1、标准节流装置是在紊流型的工况下工作的，因为节流装置的流量系数是在典型的紊流流速下取得的。( √  )
2、使用节流装置时，要求雷诺数低于界限雷诺数。（正确答案：要求雷诺数大于界限雷诺数。）( ×  )
3、标准孔板正反两个方向的安装方向都可用来正确测量流量。（正确答案：不能。）（×）
4、差压式流量计除节流装置外，还必须有与之配套的差压计或差压变送器方能正常工作。( √  )
5、测量气体流量的节流装置取压口位置位于管道的下部。（ × ）
6、涡街式流量计是应用流体自然振荡原理工作的。(√  )
7、用水或空气标定的漩涡式流量计用于其他液体或气体的流量测量时，需经过重新校正才能使用。( √  )
8、安装漩涡式流量计时，前后必须根据阻力形式（如阀门、弯头等）有足够的直管段，以确保产生漩涡的必要流动条件。( √  )
9、漩涡频率信号既可以用漩涡发生时发热体散热条件变化的热学法检测，也可用漩涡发生时漩涡发生体两侧产生的差压来检测。( √  )
10、容积式流量计的测量元件（齿轮机构）与壳体之间存在间隙，因此产生漏流现象，带来测量误差，泄漏流量随着测量介质的粘度增加而减小。( √  )
11、安装椭圆齿轮流量计可以不需要直管段。( √  )
12、由于被测流体可能混有杂物，所以为了保护椭圆齿轮流量计，必须加装过滤器。( √  )
13、电磁流量计可以测量气体介质流量。（×）
14、电磁流量计的变送器地线接在公用地线、上下水管道就足够了。（×）
15、对于含有固体颗粒的流体，也可以用椭圆齿轮流量计测量其流量。（× ）
16、多管型科里奥利质量流量计比单管型更易受外接振动干扰的影响。( ×  )
17、单管型科里奥利质量流量计比多管型的零点稳定性更好。( √  )
18、科里奥利质量流量计振动管中的流体密度越大，则振动管的自然频率越小。( √  )
19、频差法超声波流量计仪表常数受温度变化影响。（正确答案：无影响） (×  )
20、多声道超声波流量计的精度比单声道的高。 (√  )
21、每台热式质量流量计出厂时必须用实际气体进行标定。 (√  )
22、水的质量流量为20t/h，温度为90℃，则体积流量为19.30m3/h（90℃时水的密度为965.3kg/ m3）。（×）
23、在工程应用中，把雷诺数相等的流动认为其流动是相似的，一般称之为相似原理，也是许多流量计实际标定的理论基础。（√）
24、工业上常用的流量仪表可分为：速度式，体积式和质量式。(√)
25、可用于测量气体、液体、和蒸汽介质的流量计是漩涡流量计 。(√)
26、如果模拟变送器采用了微处理器，即成为智能变送器。（×）
27、智能变送器的零点（含零点正负迁移）和量程都可以在手持通信器上进行设定和修改，所以智能变送器不需要通压力信号进行校验。（×）
28、手持通信器连到变送器回路时，一定要先把变送器电源关掉。（×）
29、手持通信器的两根通信线是没有极性的，正负可以随便接。（√）
30、智能变送器的零点既可以在手持通信器上调，也可以用表体上的外调螺钉调。（√）
31、变送器输出信号的低截止（或称小信号切除）的原因是输出信号太小，因而可以忽略不计。（×）
32、只有当变送器输出和差压的平方根（）成比例时才需要小信号切除。（√）
33、双法兰变送器的毛细管长6m，它是指单根毛细管的长度为6m，而不是两根毛细管的长度之和为6m。（√）
34、有一高真空单法兰变送器的使用压力最低可达2.7 KPa abs，这就是说，这种变送器也可以用来测量大于2.7 KPa abs的绝对压力。（×）
35、在法兰变送器的静压指示中，一般只规定最大使用压力。（×）
36、法兰变送器的法兰盘和介质是不接触的，所以碳钢法兰也可用于腐蚀性介质。（√）
37、法兰变送器的零点正迁移是指输入为正压力时的零点调整。（√）
38、当用单法兰变送器测量开口容器液位时，变送器要进行零点的正迁移调整。（×）
39、当用双法兰变送器测量闭口容器液位时，变送器要进行零点的负迁移调整。（√）
40、一般情况下，被测介质温度高于60℃时，压力表前就需要加装冷凝圈。（√）
41、仪表高压管的弯制都是冷弯，弯制过程可以反复。(×)
42、差压式液位计的安装位置可以安装在最低液位上。（×）
43、变送器的零点调整和零点正、负迁移是一回事，只是叫法不同。（×）
44、变送器的量程比越大，则它的性能越好，所以选择变送器时，应该根据量程比大小。（×）
45、有一台0～1.6MPa、1.5级的工业压力表，选用了一台量程为0～2.5MPa，精度等级为0.3级的标准表来校准它，试问所选标准表合适吗？（×）
46、压力取源部件在施焊时，端部可以超出工艺管道、设备的内壁。（×）
47、电容式差压变送器的正负导压管与正负压室方向相反时，可不必改动导压管来实现正确测量。（√）
48、用差压变送器测量液位，仪表在使用过程中上移一段距离，量程大小 减小 。（  × ） 
49、手持通信器接入智能变送器回路时，一定要先把变送器电源关掉。( × ) 
50、智能变送器采用手操器校验时，回路中串接一250欧姆电阻。  ( √) 
51、 差压变送器零点迁移是输入差压变送器的上限，调整零点迁移装置使差压变送器的输出等于实际迁移量。        （ × ）
52、在同一条管线上，若同时安装压力一次点和温度检测元件，压力一次点应在温度检测元件的下游侧。（× ）
53、仪表工作接地的作用是保证仪表精确、可靠的工作。(  √  )
54、仪表工作接地包括信号回路接地、本安仪表接地、屏蔽接地。( √   )
55、测温仪表按测量方法可分为接触式和非接触式两大类。（√）
56、铜热电阻的测温范围比铂热电阻测温范围宽。（×）
57、因为电阻体的电阻丝是用较粗的线做成的，所以有较强的耐振性能。（×）
58、热电阻采用三线制的目的是消除导线电阻受温度变化造成的影响。（√）
59、由于补偿导线是热电偶的延长，因此热电偶电势只和热端、冷端的温度有关，和补偿导线与热电偶连接处的温度无关。（×）
60、数字电压表的固有误差是指在基准条件下测量的误差。（√）
61、热电偶或补偿导线短路时,仪表示值约为短路处的温度值,习惯上称仪表指示室温。(√)
62、同型热电偶偶丝越细、越长，则输出电势越高。（×）
63、测温元件用法兰固定方式，一般适用在有腐蚀性介质的管道上安装。（×）
64、用热电偶和数显表组合测温，在连接的补偿导线短路时，仪表指示补偿温度. ( √)  
65、当温度取源部件与工艺管道呈倾斜安装时，取源部件应逆着介质流向插入。( √)
66、用热电偶和动圈式仪表组成的温度指示仪，在连接导线断路时会发生指示到0℃。（  × ）
67、热电偶冷端温度补偿的方法有补偿导线法、冷端温度校正法两种.。（  × ）
68、用两支相同类型的镍铬—镍硅热电偶反相串联起来，可以测量两点的温差。( √)
69、在使用雷达液位计时，由于是微波传送，也要空气介质。( ×  )
70、根据雷达液位计的工作情况，雷达计是可以工作在真空和受压情况下的。( √  )
71、雷达液位计的测量范围按照型号划分一般情况下在0－20～0-35米之间。( √  )
72、我们所使用的雷达液位计在送电以后马上就可以工作( ×  )。
73、浮筒式液位计测量液位，其测量范围是容器内最大液位的高度。（×）
74、超声波物位计由于探头不能承受过高温度，所以不能对高温介质进行物位测量。（√）
75、差压式液位计的安装位置可以安装在最低液位上。（×）
76、界位是指在同一容器中两种重度不同且互不相溶的液体之间或液体和固体之间的分界面位置。（ √  ）
77、用压力法测量液位时，压力表安装的高度应与液位零位的高度相同，否则应对高度差进行修正。（ ×）
78、用压力法测量开口容器液位时，液位高低取决于介质密度和容器横截面。（ ×）
79、双法兰液位变送器与一般差压变送器相比，它可以直接测量具有腐蚀性或含有结晶颗粒以及粘度大、易凝固等介质液位，从而解决了导压管线易被腐蚀、被堵塞的问题。（ √ ）
80、双法兰式液位计在使用过程中如果改变安装位置，则其输出也将随之发生改变。（ √  ）
81、液位变化时，浮球式液位计浮球所受的浮力也跟着变化，因而可测出液位的高低。（×）
82、用浮筒式液位计测量液位是基于阿基米德定律原理。（√）
83、用浮筒式液位计测量液位时的最大测量范围就是浮筒的长度。（√）
84、平衡锤在中间时，浮球液面实际测得液面在中间。（√）
85、浮球液面计浮球脱落后，输出风压跑最大。（√）
86、电极式水位计的电极通常由超纯三氧化二铝烧结成的刚玉瓷性材料组成。（√）
87、大型贮罐清洁液体的液位测量和容积计量可用浮子式测量仪表。（√）
88、双法兰液位计是一种差压变送器（√）
89、两种液体的比密度有变化的界面不可用浮子式测量仪表。（√）
90、声音在传播过程中，声强会逐渐减弱，频率越高，衰减幅度越大。（√）
91、钴-60的γ射线比铯-137的能量高，因此钴-60γ射线在闪烁探头中产生的脉冲幅度高一些。（√）
92、放射源防护容器关闭后，放射源容器周围可以进行正常工作。（√）
93、料位计指示长时间在“零”摆动，实际料位可能在料位下限以下甚至“料空”。（√）
94、料位最高时，料位计指示也最高，探头接收到的射线最强。（×）
95、料位最高时，料位计指示也最高，探头接收不到射线。（×）
96、人体受到射线照射，在一定剂量范围内不会影响健康。（√）
97、用差压变送器测量液体的液面时，差压计的安装高度可不作规定，只要维护方便就行。（×）
98、玻璃液位计是根据联通原理工作的。（√）
99、在汽包液位控制系统中，只有三冲量控制才可以直接补偿给水系统的扰动。（√）
100、超声波物位计是通过测量声波发射和反射回来的强度差来测量物位高度的。（  × ）  
101、某液位变送器量程为0—4m，在输出信号为14mA时，对应液位为2.5m。（  √  ）
102、能够产生热量的物体或温度高于周围介质的物体被称为热源。(  √  )
103、PH计是用于溶液中氢离子浓度测定。(  √  )
104、红外线的波长比红色光波长长。(  √  )
105、传热的基本方式有：对流、辐射和传导。(  √  )
106、热导式气体分析仪是通过测量混合气体热导率的变化量的。(  √  )
107、原子吸收仪按分光系统来分有单光束和双光束两种。(  √  )
108、光有两种形态：电磁波性和粒子性。(  √  )
109、热导式和热磁式分析仪对样气流量波动十分敏感。(  √  )
110、X射线又名伦琴射线。(  √  )
111、氧化锆氧分析仪的探头的工作温度范围是600~850℃。(  √  )
112、X-荧光波谱分析仪（品位仪）的分光元件一般是晶体。(  √  )
113、红外气体分析仪是利用某气体对红外线所有波段具有一定吸收能力。(  ×  )
114、色谱仪的柱切技术就是对组分有特定的分离功能的单柱和阀件组成的系统。(  √  )
115、工业气体微量水分析仪有绝对吸收式和晶体振荡式两种。(  √  )
116、所有气体都可在红外光谱内选择性吸收。(  ×  )
117、灵敏度和分辨率是分析仪的重要技术指标，也是一对功能性上的矛盾指标。(  √  )
118、红外光谱仪可对氮气进行分析。(  ×  )
119、原子吸收仪的光源的基本功能是发射被测元素的特征光谱。(  √  )
120、正比计数器的里的充气是纯气。(  ×  )
121、热导式气体分析仪的热敏元件是铂丝。(  √  )
122、紫外线光源有氩弧灯、钨丝灯、碘钨灯、氙灯等。(  √  )
123、工业用酸度计在结构上制成可直接安装在管道的流通式和插入式。(  √  )
124、pH电极短期不使用应贮存在pH＝7的缓冲溶液中。（×）
125、红外线是一种比可见光线波长长而又比微波波长短的电磁波，其波长为2～10μm。(×)
126、氧气、氢气可以用红外线分析仪来分析。(×)
127、测量可燃气体，可以采用红外线气体分析仪器进行检测。（√）
128、乙烯、二氧化碳、一氧化碳是不可以用红外线分析仪来分析。（×）
129、单位时间内导线流过的电荷数量为电流强度。(√)
130、一台仪表的功率就是它所要求的电压与电流的乘积。(√)
131、在几个RC电路中，C上的电压相同，将C上的电荷通过R予以释放，若电压下降速度越慢，则其对应的时间常数就越大。(√)
132、晶体二极管击穿后立即烧毁。(×)
133、场效应管是电压控制元件而三极管是电流控制元件。(√)
134、稳压管的稳压作用是利用二极管的电击穿特性。(×)
135、PNP、NPN型三极管作放大时其发射结均加正向电压。(√)
136、晶体三极管做放大时，它的两个PN节的工作状态为发射结处于正向偏置，集电结处于反向偏置。(√)
137、放大电路的静态是指输入信号为零时的状态，动态是指有输入信号的状态。(√)
138、场效应管是电压控制器件，输入电阻很高。(√)
139、隔离式安全栅一般具有为现场设备供电、隔离、限压、限流功能。 （  √  ）
140、通过人体的电流造成伤害最严重、最危险的的是高频冲击电流。（  × ）  
141、现场总线是一条用于连接现场智能设备与自动化系统的全数字、双向、多点链接的通讯线路。 ( √ )
142、基金会现场总线不仅仅是一种总线，而且是一个系统。 (  √  )
143、设备制造商提供总线设备支持文件。 (  √  )
144、现场总线不能用于安全场合。 ( X   )
145、互操作性是现场总线的优势之一。 (  √  )
146、现场总线的基本设备可以组态为链路主设备，充当LAS的角色。( √   )
147、挂在现场级网络上设备可以由网络供电（总线供电），也可单独供电。(  √  )
148、LonWorks总线协议区别于其他协议的重要特点是它提供了OSI模型的全部7层服务。( √   )
149、现场总线网络有两根电缆，既作为通信线，又是总线供电设备的电源线，网络设备都是并联的。 ( √ )
150、链路活动调度器LAS作为一个链路总线仲裁器运行在数据链路层。 ( √   )
151、现场总线电缆的负端可以接地。 (X )
152、FF网段中，终端器由50Ω的电阻和1μF的电容并联组成。( X )
153、现场总线信号和非现场总线信号不能在同一根多芯电缆中共存，避免噪声。 ( √   )
154、现场总线中支线SPUR是指连接现场设备到干线TRUNK的电缆。 (  √  )
155、FF的非本安和本安网段上，现场设备均需设计为有源类型。 (  X  )
156、在现场总线系统中，测量变送仪表一般仍为模拟仪表，故它是模拟数字混合系统。（×）
157、现场总线系统具有系统的开放性、可互操作性与可用性、控制彻底分散和数字传输方式的特点。（√）
158、现场总线网络中的现场设备，由于由不同厂家制造，因此现场总线网络不具有开放性。（×）
159、现场总线接线简单，一对双绞线或一条电缆通常可挂多个设备，但可靠性和精度都有了一定的下降。（×）
160、现场总线使自控系统和设备具有了通信能力，把它们连成了网络系统。（√）
161、在一个现场总线网段中，只能采用一个电源，其电压为24VDC。（×）
162、HRAT网络的最小阻抗是250。（  × ）
163、国际标准化组织的OSI基本参考模型共有7层。（  √  ）  
164、RS-422以半双工方式传送数据。（  × ） 
165、集线器是工作在应用层的网络设备。（  × ）
166、RS232C、RS422A和RS485都是串行通信接口，其中RS232C的最大传输距离是15M（√）
167、允许DeltaV操作员站直接连接到工厂级LAN。  (  ×  )
168、DeltaV控制网络是一个专用于DeltaV的以太网LAN。( √ )
169、现场总线控制系统既是一个开放通信网络，但不是全分布控制系统。（×）
170、与DCS相比，FCS具有现场数字控制和通过互联网络进行通信的特点。（×）
171、现场总线中的支线SPUR是指连接现场设备到干线TRUNK的电缆。（√）
172、现场总线中的链路活动调度器LAS作为一个链路总线仲裁器运行在数据链路层。（√）
173、在数据传输中，多模光纤的性能要优于单模光纤。（　×　）
174、IP协议是一种无连接、可靠的数据报传服务的协议。（　×　）
175、物联网架构共分三层，分别包括感知层、网络层和应用层，其中感知层是物联网架构的基础层面。（　√　）
176、TCP/IP可以用于同一主机上不同进程之间的通信。（　√　）
177、网络域名地址便于用户记忆，通俗易懂，可以采用英文也可以用中文名称命名。（　√  ）
178、RIP（Routing Information Protocol）是一种路由协议。（　√  ）
179、传输控制协议（TCP）属于传输层协议，而用户数据报协议（UDP）属于网络层协议。（　×  ）
180、网络中机器的标准名称包括域名和主机名，采取多段表示方法，各段间用圆点分开。                        　                                                                    （ √ ）
181、网络域名地址一般都通俗易懂，大多采用英文名称的缩写来命名。（　√  ）
182、ISO划分网络层次的基本原则是：不同节点具有不同的层次，不同节点的相同层次有相同的功能。（　√  ）
183、目前使用的广域网基本都采用星型拓扑结构。（　×  ）
184、IP层是TCP/IP实现网络互连的关键，但IP层不提供可靠性保障，所以TCP/IP网络中没有可靠性机制。（　×  ）
185、TCP/IP可以用于同一主机上不同进程之间的通信。（　√  ）
186、物联网架构共分三层，分别包括感知层、网络层和应用层，其中感知层是物联网架构的基础层面。（　√  ）
187、网络域名地址便于用户记忆，通俗易懂，可以采用英文也可以用中文名称命名。（　√  ）
188、在因特网层次体系结构中，网络层的作用是在收发双方主机中的应用进程之间传输数据。（　×  ）
189、传输控制协议（TCP）属于传输层协议，而用户数据报协议（UDP）属于网络层协议。（　×  ）
190、网络中机器的标准名称包括域名和主机名，采取多段表示方法，各段间用圆点分开。（√ ）
191、通过引入CRC校验以及确认和重传机制，使得网络可实现可靠的数据传输。（　×  ）
192、目前使用的广域网基本都采用星型拓扑结构。（　×  ）
193、在TCP/IP 体系中，ARP 属于网络层协议。（　√  ）
194、可以根据网卡的MAC地址判断安装该网卡的主机所在的网络位置。（　×  ）
195、PPP (Point-to-Point Protocol，点到点的协议)是一种在同步或异步线路上对数据包进行封装的数据链路协议，早期的家庭拨号上网主要采用SLIP 协议，而现在更多的是用PPP 协议。（　√  ）
196、IP层是TCP/IP实现网络互连的关键，但IP层不提供可靠性保障，所以TCP/IP网络中没有可靠性机制。（　×  ）
197、TCP/IP可以用于同一主机上不同进程之间的通信。（　√  ）
198、波分多路复用WDM就相当于TDM在光纤介质上的应用。（　×  ）
199、因特网路由器在选路时不仅要考虑目的站IP地址，而且还要考虑目的站的物理地址。（　×  ）
200、OSPF是一种基于距离向量的内部网关协议。（　×  ）
201、ICMP协议是IP协议的一部分。（　√  ）
202、ISO划分网络层次的基本原则是：不同节点具有不同的层次，不同节点的相同层次有相同的功能。（　√  ）
203、服务器算法组态的算法方案中用到的中间变量需要添加到数据库组态中。( √ )
204、数字电路中的信号只有“1”和“0”两种状态。(√)
205、十进制数10用8421BCD码表示为1100。(×)
206、将二进制码按一定的规律编排，使每组代码具有一特定的含义，这种过程称为译码。（× ）
207、面向数据流的结构化设计(StructuredDesign，SD)方法，实现功能的基本单位是模块。（　√　）
208、数字签名允许收发双方互相验证其真实性，不允许第三方验证。（　×　）
209、数据结构中，树描述了集合中元素之间的一对多逻辑关系，即层次关系。（　√  ）
210、区域链的特征是中心化。（　×　）
211、UML是一种可视化编程语言。（　×　）
212、Cookie不是HTML5特有的存储类型。（　√  ）
213、SQL的聚焦函数COUNT、SUM、AVG、MAX、MIN允许出现在查询语句WHERE的子句之中。（　×  ）
214、面向数据流的结构化设计(StructuredDesign，SD)方法，实现功能的基本单位是模块。（√ ）
215、文字信息处理时，各种文字符号都是以二进制数的形式存储在计算机中。（　√  ）
216、在计算机中，1GB等于1000MB，又等于1000000KB。（　×  ）
217、PI系统中，趋势图可显示一段时间内一个或多个数据项的值。（　√  ）
218、PI系统中，趋向图通常用于显示时间序列数据，但也可能显示非时间序列数据。（√ ）
219、PI DataLink 边界类型中，插值包括返回指定时间范围内的压缩事件， 以及指定的开始时间和结束时间上的插值事件。（　√  ）
220、PI DataLink 边界类型中，外部边界包括检索指定时间范围内的所有事件， 另外还检索指定时间范围之前和之后各一个事件。 除非指定的结束时间是现在（ * 或 =NOW()）， 则不会检索未来的事件。（　√  ）
221、在PI系统应用中，如果状态图标是绿色的，则表示至少有一个动态符号处于无效数据状态，不能将该数据视为可靠。（　×  ）
222、在PI系统中，对于单个时间戳， 参考时间为开始时间。（　×  ）
223、PI系统中，换算系数是用于将数字从一个计量单位更改为另一个计量单位的乘数。（√ ）
224、PI系统中，使用Timed Data（定时数据）函数检索匹配现有时间戳的插值事件。需要再次指定 Data item（ 数据项） 、 Retrieval mode（ 检索模式） 和 Output cell（ 输出单元格）。（　√  ）
225、PI时间表达式t-1d+12h的含义是昨天12：00。（　×  ）
226、开环控制系统是指控制器与被控对象之间只有顺向控制而没有反向联系的自动控制系统。（√）
227、反馈信号的作用方向与设定信号相反，即偏差信号为两者之差，这种反馈叫正反愦。（×）
228、系统工位号为AICA101表示顺序号为101的工艺震动参数进行指示控制报警的回路。（×）
229、系统工位号为PIC101表示顺序号为101的工艺压力参数进行指示控制报警的回路。（×）
230、等幅振荡过程表明当系统受到扰动作用后，被控变量做上下振幅恒定的振荡，而不能稳定下来。（√）
231、在正作用纯比例控制器中δ=50%，当测量值由30%变为40%时，那么其输出应由30%变为35%。（×）
232、在反作用纯比例控制器中δ=100%，当测量值由50%变为60%时，那么其输出应由50%变为40%。（√）
233、对纯滞后大的调节对象，为克服其影响，可引入微分调节作用来克服。（×）
234、当调节过程不稳定时，可增大积分时间或加大比例度，使其稳定。（√）
235、比例调节过程的余差与调节器的比例度成正比。（√）
236、调节系统投运时，只要使调节器的测量值与给定值相等时，就可进行手、自动切换操作。（×）
237、均匀控制系统的调节器参数整定可以与定值控制系统的整定要求一样。（×）
238、控制系统的质量与组成系统的四个环节的特性有关，当系统工作一段时间后，环节的特性变化会以致影响控制质量。（√）
239、串级控制系统主要应用于：对象的滞后和时间常数很大、干扰作用强而频繁、负荷变化大、对控制质量要求较高的场所。（√）
240、在串级控制系统中，副调节器一般采用PID调节。（×）
241、气动阀一般应根据事故条件下，工艺装置应尽量处于安全状态的原则，分别选用气开式或气闭式。（√）
242、信号报警和联锁保护有发信元件、执行元件、逻辑元件三大部分组成。（√）
243、逻辑运算的反演律：A+B=A·B 、A·B=A+B。（×）
244、加热器中加热用蒸汽调节阀，可选用气开阀，换热器中冷却水调节阀应选用气关阀。（√）
245、调节回路中，当偏差为零时，其控制器输出也为0%。（×）
246、流量控制回路中，流量突然无指示，一定是流量测量部分故障。（×）
247、闭环自动控制是指控制器与控制对象之间既有顺向控制又反向联系的自动控制。（√）
248、闭环控制系统不能自动地觉察被控变量的变化情况，也不能判断操纵变量的矫正作用是否适合实际需要。（×）
249、在PID调节中，比例作用是依据偏差的大小来动作的。（√）
250、在PID调节中，比例作用在系统中起着稳定控变量的作用。（×）
251、在PID调节中，积分作用在系统中起着消除余差的作用。（√）
252、在PID调节中，微分作用在系统中起着超前调节的作用。（√）
253、调节器的比例度δ越大，则放大倍数Kc越大。（×）
254、调节器的积分时间Ti越小，则积分作用越弱。（×）
255、调节器的微分时间Td越大，则微分作用越强。（√）
256、放大系数在数值等于对象处于稳定状态时输出与输入的变化量之比。（√）
257、经验凑试法的关键是“看曲线，调参数”。在整定中。观察到曲线振荡很频繁，需把比例度增大以减少振荡。（√）
258、衰减比是过渡过程曲线上同方向第一个波的峰值与第三个波峰之比。（×）
259、分程控制系统就是一个调节器同时控制两个或两个以上的调节阀，每一调节阀根据工艺的要求在调节器输出的信号范围内动作。（√）
260、联锁保护系统中故障检测元件的接点应采用常开型。（×）
261、联锁保护系统中执行元件的电磁阀一般采用长期带电的电磁阀。（√）
262、扫描周期不是DCS的可靠性评价指标。  ( √) 
263、在进行梯形图设计时，尽量使串联触点的支路在梯形图的左面。 （  × ）
264、保持型断开延时定时器不是S7-200系列PLC中的定时器。  ( √)  
265、PV是CTU计数器的计数脉冲输入端。（  × ）
266、 微分控制规律是根据偏差的变化速度进行控制的。 ( √)   
267、一台PID调节器，在系统控制稳定后，输出信号不能确定。 ( √)     
268、控制器参数工程整定的顺序是先比例，后微分，再积分。（  × ）
269、控制系统工作一段时间后控制质量会变坏，其原因控制器参数不适应新的对象特性的变化不正确。 ( √)
270、串级控制系统的投运时先投副环，再投主环。 ( √)    
271、PID控制规律的特点是能消除余差，不具有超前调节功能。 （  × ）
272、当调节器加入积分调节规律后，能够达到消除系统余差的目的。( √)  
273、生产过程自动化的核心是自动执行装置。 （  × ）
274、过程自动控制系统的两种表示方式是结构图和仪表流程图。 （  × ）
275、对调节系统最不利的干扰作用是随机干扰。 （  × ）
276、调节器的测量值大于给定值时，若仪表的输出信号减小，则该调节器为正作用。        （  × ）
277、比例调节中，比例度δ越小，调节作用越弱，不会引起振荡。  （  × ）
278、对一次表进行故障检查时，首先要将调节器打到手动操作位置。（  √  ）
279、闭环控制系统是按照偏差进行控制，所以尽管扰动已经发生，但在尚未引起被控变量变化之前，是不会产生控制作用的。(√)
280、定值控制系统是按扰动量大小进行调节的，而前馈调节是按测量、给定的偏差大小进行调节的。   ( ×)
281、在DeltaV系统中可以修改库中的模块模板。( √ )
282、Deltav Operate应用包括两种模式：配置模式和运行模式。( √ )
283、当修改了原始模板的结构后，DeltaV系统会自动更新它链接的块。( √ )
284、当修改了原始模板的结构后，DeltaV系统会自动更新它嵌入的块。(  ×  )
285、DeltaV模块命名必须至少包含一个字母符号。( √ )
286、在DeltaV系统中通过设置条件报警可以消除不必要的和干扰引起的报警。( √ )
287、在DeltaV系统运行时可以在线对后备控制器系统程序升级。( √ )
288、FF和Hart设备可以直接向DeltaV系统报告工作状态而不通过AMS。( √ )
289、DeltaV系统支持12种可能的报警优先级别划分。( √ )
290、PCS7项目AS组态包括了工厂层级、功能块、CFC、SFC和硬件及通讯组件配置的设计。( √ )
291、同一现场控制站内的每一个模块都有自己唯一的站地址号.( √ )
292、现场控制站中的IO模块的设备地址不可以重复。( √ )
293、在DCS分散控制系统中，系统故障占绝大部分。（×）
294、DCS冗余I/O卡件在工作卡件发生故障时，备用卡件迅速自动切换，所有信号采用屏蔽网隔离技术，将干扰拒于系统之外。（×）
295、DCS操作站硬件发生故障时，常采用软件分析法和排除法。（×）
296、DCS操作站软件发生故障时，一般分为DCS软件故障和实时软件故障两大类。（×）
297、PLC的编程语言，目前通用的有3种图形化语言，2种文本化语言。（√）
298、在DCS系统中，操作、使用不当造成故障占绝大部分。 （  × ）
299、DCS系统在检修或停电后重新上电前，要确认系统连接正常，且接地良好，接地端对地电阻不超过4Ω。（  √  ） 
300、DCS中使用的4C技术是指计算机技术、通讯技术、控制技术、CRT技术。 （  √  ）
301、DCS的核心是操作站和工程师站。（  × ）
302、分散型控制系统是一种控制功能分散、操作显示集中，采用分级结构的智能站网络。其目的在于控制或控制管理一个工业生产过程或工厂。（  √  ）
303、DCS系统接地一般有2个：仪表信号地和安全保护地。（×）
304、数字电路中的信号只有“1”和“0”两种状态。（　√　）
305、“十四五”期间，我国关注推动政务信息化共建共用，推动构建网络安全空间命运共同体，属于“科技中国”的建设内容。（　×　）
306、仅将工作区中修改的文件添加到暂存区（新增文件不添加），以备提交，用git add -u命令标记最快。（　√　）
307、震网（Stuxnet）病毒是一种破坏工业基础设施的恶意代码，利用系统漏洞攻击工业控制系统，是一种危害性极大的木马病毒。（　×　）
308、甲公司购买了一工具软件，并使用该工具软件开发了新的名为“恒友”的软件。甲公司在销售新软件的同时向客户提供工具软件的复制品，则该行为侵犯了著作权。（　√　）
309、某云计算服务商向电信运营商提供计算能力、存储空间及相应的运营管理服务，按照云计算服务提供的资源层次，该服务类型属于Saas。（　×　）
310、信息系统设计是系统开发的重要阶段，而进行系统设计的主要依据是系统分析报告。（　√　）
311、系统总体设计包括：划分子系统、代码设计、 设计规范制定、信息系统流程图设计、功能结构图设计和系统物理配置方案设计等。（　√　）
312、如果信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成特别严重损害，或者对国家安全造成严重损害，则该系统应该受到第三级保护。（　×　）
313、入侵检测系统注重对网络安全状况的监管，通过监视网络或系统资源，寻找违反安全策略的行为或攻击迹象，并发出报警。（　√　）
314、在面向对象的基本概念中，接口体现对象间的交互，通过它向目标对象发出请求。 （×）
315、ISO划分网络层次的基本原则是：不同节点具有不同的层次，不同节点的相同层次有相同的功能。 （　√　）
316、两化融合是指IT设备与工业装备的融合。（　×　）
317、物联网应用中的两项关键技术是虚拟计算技术与智能化技术。（　×　）
318、确认测试主要用于检测软件的功能、性能以及其他特性是否与用户需求一致。（　√　）
319、信息系统安全可以划分设备安全、数据安全、内容安全和行为安全。（　√　）
320、中间件是一种独立的系统软件或服务程序，Tomcat、WeblogiC．Websphere、Python都属于中间件。（　×　）
321、使用DOS命令netstat能够显示出本机DNS服务器地址。（　×  ）
322、仅将工作区中修改的文件添加到暂存区（新增文件不添加），以备提交，用git add -u命令标记最快。（　√  ）
323、继承原则中，CSS所有的样式子标记都可以继承父标记所有的样式风格，而子标记的样式风格不影响父标记。（　√  ）
324、super关键字是在子类对象内部指代其父类对象的引用。（　√  ）
325、java变量可以由字母、下划线、数字、$符号随意组成。（　×  ）
326、表示重定的状态码是404。（　×  ）
327、安装tomcat成功后，要修改tomcat端口，要修改的文件是tomcat/conf/server.xml。（√ ）
328、计算机软件按其用途及实现的功能不同可分为系统软件和应用软件两大类。（　√  ）
329、软件性能测试有多种不同类型测试方法，其中，强度测试用于测试在系统资源特别少的情况下考查软件系统运行情况。（　√  ）
330、公司有多台同样的打印机，希望自动在打印设备中选择一台空闲的打印机进行打印，将多台打印设备都连接在LPT1上来实现。（　√  ）
331、我国在1991年建成第一条与国际互联网连接的专线，与斯坦福大学连接成功，实现者是中国科学院的高能所。（　√  ）
332、面向对象分析中，一个事物发生变化会影响另一个事物，两个事物之间属于关联关系。（　×  ）
333、在信息系统生命周期中，开发阶段不包括系统实施。（　×  ）
334、数据归约的目的是缩少数据的取值范围，使其更适合于数据挖掘算法的需要，并且能够得到和原始数据相同的分析结果。（　√  ）
335、数据清洗目的在于删除重复信息、纠正存在的错误，并提供数据一致性。（　√  ）
336、Saas向用户提供办公软件、工作流等服务，使软件提供商从软件产品的生产者转变成服务的运营者。（　√  ）
337、软件测试可分为单元测试、集成测试、确认测试、系统测试等类别。（　√  ）
338、设计评审验证一个配置项的实现工作性能是否符合他的需求规格说明。（　×  ）
339、信息安全等级保护管理办法中，如果信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成特别严重损害，或者对国家安全造成严重损害，则该系统应该受到第一级保护。（× ）
340、 蜜罐技术是网络安全防御技术中的一种主动防御技术，是一个诱捕攻击者的陷井。（√ ）
341、WEB防篡改技术包括单点登录、时间轮询、事件触发等。（× ）
342、当前WEB面临的主要威胁有可信任站点的漏洞、浏览器及其插件的漏洞、网络钓鱼、僵尸网络等。（√ ）
343、基于买方的购买历史及行为分析，进行针对性的广告推送，属于大数据的典型应用。（√ ）
344、问题分析图（Problem Analysis Diagram，PAD．是一种支持结构化程序设计的流程设计工具。它的执行顺序是从最左主干线的上端结点的上编结点开始，自上而下依次执行。（√ ）
345、物联网(IoT)和互联网( Internet)是两种不同类型的网络,他们之间没有关联性。（× ）
346、运维服务能力的关键要素包括：人员、技术、资源和过程。（ √ ）
347、IT管理和IT治理相辅相成，缺一不可，IT治理是IT管理的基石。（√ ）
348、信息安全的基本属性包括5个方面，除了保密性、完整性、可用性和可控性外， 还包括主动性。（× ）
349、依据《GB/T 2887-2011计算机场地通用要求规范》的要求，A级机房夏季开 机时机房温度控制范围应为24±2°C。（× ）
350、软件性能测试有强度测试、负载测试、压力测试、容量测试等多种不同类型测试方法，其中压力测试用于测试系统可处理的同时在线的最大用户数量。（× ）
351、在HFC网络中，Internet接入采用的复用技术是FDM。（√ ）
352、家用无线路由器同城开启DHCP服务，可使用的地址池为192.168.0.1~192.168.0.128。（√ ）
353、在多核处理器中，计算机可以同时执行多个进程，而操作系统中的多个线程也可以并行执行。（√ ）
354、多核CPU环境下进程的调度算法一般有全局队列调度和局部队列调度两种。操作系统为每个CPU维护一个任务等待队列属于全局队列调度的特征。（× ）
355、随着对象持久化技术的发展，产生了众多持久化框架，其中，CMP是基于EJB技术，iBatis是ORM的解决方案。（√ ）
356、WEB服务器CPU利用率≤85%,该测量指标属于服务指标。（× ）
357、运用互联网技术，在系统性能评价中通常用平均无故障时间（MTBF）和平均故障修复时间（MTTR）分别表示计算机系统的可靠性和可用性，MTBF大而MTTR小表示系统具有高可靠性和高可用性。（√ ）
358、矢量图是常用的图形图像表示形式， 象素是描述矢量图的基本组成单位。（× ）
359、计算机执行指令的过程中，需要由CPU的控制器产生每条指令的操作信号并将信号送往相应的部件进行处理，完成指定的操作。（√ ）
360、假设事务T1对数据D1加了共享锁，事务T2对数据D2加了排它锁，那么事务T1对数据D2加共享锁成功或加排它锁失败。（× ）
361、应用级网关防火墙是内部网和外部网的隔离点,它可对应用层的通信数据流进行监控和过滤。（　√  ）
362、网络域名地址一般都通俗易懂，大多采用英文名称的缩写来命名。（　√  ）
363、ARP的请求和应答报文都是一对一的，这样可以进行正确解析。（　×  ）
364、测量值小数点后的位数越多，测量愈精确。（×）
365、在非零数字中间的零是有效数字。（√）
366、同一台仪表，不同的输入输出段，其灵敏度是不一样的。（√）
367、灵敏限数值越大，则仪表越灵敏。（×）
368、选用大量程的表来测量较小的参数值是可行的。（×）
369、仪表的相对百分比误差的极限值就是准确度，也叫精确度。（√）
370、仪表的测量结果的准确度不公与仪表的准确等级有关，还与仪表的量程有关。（√）
371、质量方针和质量目标是关联的，质量方针为建立和评审质量目标提供了框架。（√）
372、灵敏度实际上是放大倍数。（×）
373、灵敏限实际上是死区。（√）
374、仪表的零点准确但终点不准确的误差称为量程误差。（√）
375、选定的单位相同时，测量值小数点后位数愈多，测量值愈准确。（√）
376、测量范围-25~100℃的量程是75℃。（×）
377、环境温度的变化，对磁电系列仪表而言，不会产生附加误差。（×）
378、测量数据中出现的一切非零数字不是有效数字。（×）
379、在整数部分不为零的小数点右边的零是有效数字。（√）
380、粗差也叫疏忽误差，产生的原因是观察者的失误或外界的偶尔干扰。其主要特点是无规律可循，并与事实不符。（√）
381、仪表的精度等级是指仪表在规定工作条件下，允许的最大百分误差。（√）
382、仪表的精度等级是根据相对误差划分的。（×）
383、数字仪表的分辨力是指数字显示的最小数与最大数的比值。 （  × ）
384、国家检定规程规定，毫伏发生器的内阻必须小于5欧。 （ √ ） 
385、100／5A的电流表配200/5电流互感器器，当被测电流为100A时，电流表  的指示将为： 50A。（  √  ）
386、职业道德是人们在从事职业的过程中形成的一种外在的、强制性的约束机制。 ( × )
387、行业性质虽然不同，但职业道德的形式是共同的，没有区别。 ( × )
388、职业道德的内容具有稳定性和连续性。 ( √ )
389、职业道德是个人获得事业成功的重要条件。 ( √ )
390、人的职业道德品质反映着人的整体道德素质。 ( √ )
391、企业经营之道是企业文化的核心，是企业中最宝贵的精神财富。 ( × )
392、职业道德是企业文化的重要组成部分。 ( √ )
393、学习职业道德规范，掌握职业道德知识是做好本职工作的基本条件。( × )
394、“慎独”既是道德修养的一种方法又是一种崇高的精神境界。 ( √ )
395、文明礼貌的具体要求是：仪表端庄、语气规范、态度恭敬、待人热情。 ( × )
396、仪表端庄是指一定职业的从业人员的外表要端正庄重。 ( √ )
397、在市场经济条件下，“不损公的同时要利己”是符合办事公道原则的。 ( ×  )
398、在企业内部竞争非常激烈的情况下，同事之间很难做到真诚相待、友爱亲善。 ( ×  )
399、团结互助能营造人际和谐气氛，增强企业内聚力。 ( √ )
400、顾全大局是团结互助道德规范要求的中心环节。 ( × )
401、在职工活动中，平等尊重、相互信任是团结互助的基础和出发点。 (  √  )
402、在市场经济活动中，为了获取利益，可以采取各种手段，与同行竞争。 ( × )
403、在职业活动中，诚实守信是为人之本。 ( √ )
404、为了跳槽到新公司以后受到信任，可以把原企业的专业技术秘密带走。 ( × )
405、在当前的就业形势下，仍然应该提倡“干一行，爱一行，专一行”。 ( √ )
406、企业对员工进行职业责任教育和培训费时费力费钱，会妨碍企业发展。 ( × )
407、爱岗敬业的具体要求是：树立职业理想、强化职业责任、提高职业技能。 ( √ )
408、过去干革命需要艰苦奋斗，今天搞社会主义现代化建设，艰苦奋斗已经过时了。 ( × )
409、所谓劳动生产率是指人在单位时间内生产的产品数量。 ( × )
410、当前，我国经济增长方式正实行从粗放型向集约型的转变。 ( √ )
411、节俭的现代意义是“俭而有度，合理消费”。( √ )
412、追求高消费、超前消费、奢华，有利于刺激内需，拉动消费，促进生产力的发展。 ( × )
413、遵纪守法是对从业人员的基本要求，是职业活动的基本保证。 ( √ )
414、遵纪守法的具体要求一是学法、知法、守法、用法；二是遵守企业纪律和规范。 ( √ )
415、法制观念的核心在于能用法律来平衡约束自己的行为，在于守法。 ( √ )
416、环境管理体系除了遵循PDCA模式之外，它还有自身的特点，那就是持续改进，也就是说它的环线是永远不能闭合的。 ( √ )
417、环境管理体系的运行模式与其它管理的运行模式相似，共同遵循PDCA运行模式，没有区别。 ( × )
418、采取隔离操作，实现微机控制不属于防尘防毒的技术措施。 ( × )
419、严格执行设备维护检修责任制，消除“跑冒滴漏”是防尘防毒的技术措施。 ( × )
420、防尘防毒的管理措施不包括对从事有害有毒作业人员的查体及健康维护。 ( × )
421、企业法人要结合本企业实际，制定各项安全管理措施，杜绝各类重大事故的发生。 ( × )
422、事故隐患是指生产系统中可导致事故发生的人的不安全行为、物的不安全状态和设备上的缺陷。（×）
423、安全技术措施是指运用工程技术手段消除物的不安全因素，实现生产工艺和机械设备等生产条件本质安全的措施。（√）
424、接触器的银和合金触点在分断电弧时生成黑色的氧化膜，会造成触点接触不良，因此必须锉掉。（×）
425、计量工作是关于测量和保证量值统一和准确的一项重要技术基础工作。( √   )
426、电力系统的不正常工作状态不是故障，但不正常状态可能会上升为故障。（√）